Sine-set ng CSS property
na box-sizing kung paano
kina-calculate ang total na
width at height ng isang element.
May dalawa itong values:
ang border-box at content-box.
Bago natin tingnan ang effects
ng dalawang values na ito,
kailangan nating tandaan na lahat ng
HTML elements ay mga box,
kahit ano pa ang hitsura nito visually.
Lahat ng HTML elements ay may margin,
border, padding,
at content.
content-box ang default
value ng box-sizing.
Kapag content-box ang
value ng box-sizing property,
kina-calculate ang height at width
nang hindi kasama ang padding at border.
Halimbawa, kapag nag-set ka
ng width: 100px sa isang element,
hindi kasama sa 100 pixels na ito
ang size ng padding at border.
Kung may padding na 20 pixels ang element
at border na 2 pixels,
ang actual na magiging
width ng element ay 122 pixels.
Kadalasan, hindi ito ang
behavior na gusto mong mangyari.
Para ma-disable ito, i-set ang
box-sizing property to border-box.
Sa value na ito,
kasama na sa 100 pixels na width ang size
ng padding at border.